1. 什么是程序？什么是程序设计？
   所谓程序，就是一组计算机能识别和执行的指令。每一条指令使计算机执行特定的操作。
   **程序设计**
   >是给出解决特定问题程序的过程，软件开发过程中的重要步骤。程序设计往往以某种程序设计语言为工具，给出这种语言下的程序。程序设计过程一般包括分析、设计、编码、测试、调试等不同阶段。
   
2. 为什么需要计算机语言？高级语言的特点？
   人和计算机交流信息，需要创造一种计算机和人都能识别的语言，这就是计算机语言。
   **高级语言的特点**
   >"High-level language" refers to the higher level of abstraction from machine language. Rather than dealing with registers, memory addresses, and call stacks, high-level languages deal with variables, arrays, objects, complex arithmetic or boolean expressions, subroutines and functions, loops, threads, locks, and other abstract computer science concepts, with a focus on usability over optimal program efficiency. Unlike low-level assembly languages, high-level languages have few, if any, language elements that translate directly into a machine's native opcodes. Other features, such as string handling routines, object-oriented language features, and file input/output, may also be present. One thing to note about high-level programming languages is that these languages allow the programmer to be detached and separated from the machine. That is, unlike low-level languages like assembly or machine language, high-level programming can amplify the programmer's instructions and trigger a lot of data movements in the background without their knowledge. The responsibility and power of executing instructions have been handed over to the machine from the programmer. --wiki

3. 正确理解以下名词以及含义
   (1) 源程序 目标程序 可执行程序
   (2) 程序编辑 程序编译 程序连接
   (3) 程序 程序模块 程序文件
   (4) 函数 主函数 被调用函数 库函数
   (5) 程序调试 程序测试
   ***
   * **源程序**：(*source program*) 用高级语言写的程序。
   * **目标程序**：(*object program*) 机器指令的程序。
   * **可执行程序**：*(executive program*) 把所有的编译后得到的目标模块连接装配起来，再与函数库相连接成一个整体，生成的可供计算机执行的目标程序，称为可执行程序。
   * **程序编辑**：使用高级语言在编辑器上编写源程序的过程。
   * **程序编译**：编译系统对源程序进行语法检查，并将源程序自动转换成二进制形式的目标程序(.obj)。
   * **程序连接**：使用连接编辑程序(*linkage editor*)把所有的编译后得到的目标模块连接装配起来，再与函数库相连接成一个整体，生成一个可供计算机执行的目标程序。
   * **程序**：(*computer program*)是指一组指示电子计算机或其他具有消息处理能力设备每一步动作的指令，通常用某种程序设计语言编写，运行于某种目标体系结构上。
   * **程序模块**：(*program module*)即可由汇编程序、编译程序、装入程序或翻译程序作为一个整体来处理的一级独立的、可识别的程序指令。 它是大型程序指令的一个组成部分。
   * **程序文件**：指源程序文件，例如 `file.c`, `file.cpp` 等。
   * **函数**：函数是 C 程序的主要组成部分，程序的几乎全部工作都是由各个函数分别完成的，函数是 C 程序的基本单位，每个函数都用来实现一个或几个特定的功能。
   * **主函数**：(*main*) 程序执行的起点。
   * **被调用函数**：在程序中被调用的函数，可以是系统提供的库函数，也可以是用户根据需要自己编制设计的函数。
   * **库函数**：库函数是由人们根据需要编制并提供用户使用的函数。每一种 C 编译系统都提供了一批库函数，不同的编译系统所提供的库函数的数目和函数名以及函数功能是不完全相同的。
   * **程序调试**：程序调试是将编制的程序投入实际运行前，用手工或编译程序等方法进行测试，修正语法错误和逻辑错误的过程。
   * **程序测试**：(*program testing*)是指对一个完成了全部或部分功能、模块的计算机程序在正式使用前的检测，以确保该程序能按预定的方式正确地运行。

4. 运行本章 3 个例题 查看 `Example/C1` 文件夹
5. ```c
   #include <stdio.h>
    int main(void)
    {
        printf("******************************\n");
        printf("\nVery good!\n");
        printf("\n******************************\n");
        return 0;
    }
    ```
6. 编写一个 C 程序，输入 a, b, c 三个值，输入其中最大者
   ```c
   #include <stdio.h>
    int main(void)
    {
        int a, b, c, max;
        printf("Input three numbers:\n");
        scanf("%d %d %d", &a, &b, &c);
        max = a;
        if (max < b)
            max = b;
        if (max < c)
            max = c;
        printf("Max=%d\n", max);
        return 0;
    }
   ```
7. 掌握注释的用法
   ```c
   #include <stdio.h>
   int main(void)
   {
       printf("How do you do!\n"); // 这是行注释，注释范围从 // 起至换行符止
       return 0;
   }
   把第 4 行改为
   printf("How do you do!\n"); /* 这是块注释 */
   把第 4 行改为以下两行
   printf("How do you do!\n"); /* 这是块注释，如在本行内写不完，可以在下一行
                                继续写。这部分内容均不产生目标代码 */
   把第 4 行改为
   // printf("How do you do!\n");
   把第 4 行改为
   printf("//How do you do!\n");         // 在输出的字符串中加入 //
   用块注释符把几行语句都作为注释
   /* printf("How do you do!\n");
      return 0;  */            
   ```